251

(mia omnis creatum Dei [ιοιια est ,- sicut dictum quidem
est: Et vidit Deus cuncta, quoe fecit, et ecee erant valde
borum et nihil rejiciendum iu illis, idest nihil abominabile
in illis est. Non enimin blasphemia iisdem vescuntur, ut
inquinentur: neque ea, quae venduntur ab ipsis ethnicis Δ
occisa, nihilonimus inquinant eos;

Saoewmficantur enim illa per verbum Dei, et oracionem,
quam commemorant super ea.

Foeda autem verba J udaeorun1‚ et alienas sectas (invitm
exerce autem reipsum ad pietatem. ad opera videlicet ju-
stitia '

Nam corporalis azercitatio eorum, qui exercent seipsos,
od modicum utilis ext: quantum enim vivit eorpus eorum
juvat illos3 opera autem justitiae, in quibus exercentur
animae. semper juvant: hin per bonum nomen, quod ae-
quirere faciunt, et in saeculo' venturo per vitam, quarn in
aeternum dant nobis luerun'.

Ne quis autem adolescentiam tumn contemnat, exemplum
bonorum esto fidelibus, non ιή verbo solo, sed etiam in
conversatione, in charitate, in fid& et in can-imm.

Donec eyo veniam, attende ⁸criptura1¹a1n consolationi, et
doctr-imm idest, attende orationi, et lectioni scriptun-az.

Et noli neyliqere, ait, qratiam, quae daea est per pro—
phetiain cum impositione mannum presbyterorum, Episcoporum
videlicet. Fortassis cum ipsa manuum impositione Episco-
patus, quem accepit ille, susceperat et prophetiam.

Ιπ Ιιίς esto, inquit, et huie vacabis proevenieus; idest,
iu his esto, tum studere, tum operari praeveniendo: ut
manifestum sit per ista opera, te adhue profecisse.

Attende tibi, et doctrinm tuae3 et insta in illisy ne ιι]-
latenus vituperio obnoxius sis et in fide tuem ne iu hora
tribulationis devies. ,Hoc autem fizciens, nou solum teipsum

